SERIAL NETFLIX
Kudengar kau sering memancing
dengan Uk belakangan ini.
Ya. Tidak menyenangkan
jika pergi memancing sendirian.
Kau pernah bilang,
Jang Uk terlahir dengan nasib yang sama
dengan Tuan Seo Gyeong.
Itu sebabnya kau membantu
dan membimbingnya?
Bukan aku yang membimbing Jang Uk.
Berarti ada orang lain yang membimbingnya?
Siapa dia?
Apa kau mengetahuinya?
Saat ini, tak ada penyihir lain
yang mengajari Jang Uk ilmu sihir.
Aku sangat yakin.
Pelayan yang bersama Jang Uk
adalah sumber informasiku.
Kalau begitu, kemampuannya meningkat
tanpa ada yang membantunya berlatih?
Dia bisa menjadi penyihir Jeongjingak
karena keberuntungan dan akal bulusnya,
tapi kemampuannya payah.
Kau tahu mengenai taruhan
yang kulakukan dengannya, 'kan?
Dia belum menang sekali pun.
Benar juga.
Jika ada guru, tak mungkin diam saja
melihat muridnya dipermalukan seperti itu.
Dia sempat dikagumi
karena berhasil membaca buku Shim,
tapi kodok emasku mengubah segalanya.
Omong-omong, melihat dia
terus bertanding dan tak menyerah,
sepertinya barang yang dipertaruhkan itu
benar-benar sangat penting baginya.
Kau tak apa-apa? Sudah bisa melihat?
Ya. Bagaimana denganmu?
Apa kau tidak terluka?
Benar juga.
Aku tak menyangka
kalau ini sangat penting bagi Jang Uk.
Begitu Uk kembali,
Cha Beom pasti akan langsung
mengajak bertanding,
tapi dia malah memancing?
Mu-deok membiarkannya begitu saja?
Astaga.
Dia tak mungkin tinggal diam.
Rupanya kau juga merasa
bahwa Uk dikendalikan oleh Mu-deok.
Dia tak pernah mendengarkan orang lain.
Jika dia tak suka, tak akan dilakukan.
Namun, perkataan Mu-deok
selalu didengarkan.
Ada cara melindungi monster
dari dunia ini juga.
Monster yang dimaksud Uk adalah Naksu.
Jika dia mencari batu es
demi melindunginya…
- Mereka dilarang bersama.
- Apa?
Kenapa?
Kau tak suka Mu-deok bersama dengan Uk?
Ya.
Jika mereka terus bersama
dan terjadi hal yang tak diinginkan,
aku tak akan bisa menghentikannya.
Uk terlahir sebagai anak yang ditakdirkan
akan menimbulkan kekacauan besar.
Jika terus disemangati
dan dibuat menjadi tak terkendali,
bagaimana jika dia
menarik perhatian dunia?
Kau takut Jang Uk akan memutuskan
untuk menjadi raja negara ini
sesuai dengan takdirnya
dan membuat Daeho kacau balau?
Itu memungkinkan, jika dia tahu
mengenai bintang kerajaan.
Pandangannya terhadap dunia,
dan tujuan yang ingin dia dicapai,
akan membesar tanpa batas.
Jin.
Kau butuh waktu berapa lama
untuk mencapai Chisu?
Chisu?
Aku mencapai Ryusu
dalam waktu yang singkat,
tapi butuh waktu agak lama
untuk akhirnya mencapai Chisu.
Aku butuh waktu tiga tahun
untuk melihat energi langit.
Lalu, butuh tiga tahun
untuk membaca energi tanah.
Dan butuh empat tahun
untuk merasakan air yang mengalir.
Energi air yang menghubungkan
energi langit dan tanah.
Aku butuh waktu sepuluh tahun
untuk dapat mengendalikannya
dan mencapai Chisu.
Hebat sekali.
Aku butuh tiga tahun lebih lama.
Heo Yeom butuh dua kali lipat lebih lama.
Aku termasuk yang tercepat
setelah Jang Gang.
Meski begitu…
Kita mungkin menyebutnya energi air
yang mengalir di antara langit dan tanah,
tapi sebenarnya ini hanya air biasa.
Kita butuh waktu lebih dari sepuluh tahun
untuk bisa membuat energi air ini,
tapi ada yang bisa langsung merasakannya.
Biasanya orang seperti itu disebut genius.
Namun, orang-orang genius itu
terlalu sembrono, konyol,
dan terkadang bisa berbahaya
untuk dilihat dunia.
Apa aku…
sudah mancapai Chisu?
Karena mereka berbeda dengan kita.
Ini bisa menyebabkan kecemburuan.
Ini juga bisa menimbulkan kecemasan.
Aku pasti menang besok.
Aku menangkapnya.
Sungguh?
Jang Uk.
Kau sudah mencapai Chisu.
Karena kita tak tahu ke mana kekuatan
yang sangat menakutkan itu mengarah.
Karena kita tak tahu, jika dia
akhirnya akan menyelamatkan dunia
seperti yang dilakukan Tuan Seo Gyeong,
atau mungkin malah sebaliknya.
Jadi, kau berniat
untuk tetap diam
dan melihat apa yang akan terjadi?
Jangan khawatir.
Aku juga sedang memikirkannya.
Jika memang harus disingkirkan,
aku akan menyingkirkannya
dengan tanganku sendiri.
Jang Uk, kau sudah selesai dihukum?
Ya. Makanya aku ke sini.
Kau menghancurkan Cheonbugwan?
Tidak begitu.
- Halo.
- Akhirnya kau datang.
Lawanmu yang terakhir
adalah aku, Cha Beom.
- Ya.
- Sayang sekali.
Kau tak bisa
menang sekali pun sampai akhir.
Maafkan aku. Sayang sekali.
Pertandingan terakhir
tak boleh membosankan.
Berusahalah sebisamu.
Apa-apaan itu?
Apa dia habis berlatih keras?
Setahuku dia hanya pergi memancing.
Jangan khawatir. Dia hanya membual.
Aku pasti akan mengalahkannya
di depan Pangeran hari ini.
Yang Mulia,
karena tuan mudaku yang payah itu
kalah sembilan kali,
Yang Mulia harus kehilangan
sembilan kodok emas yang berharga.
Aku benar-benar merasa bersalah.
Sisa satu pertandingan lagi.
Karena sudah berlatih keras,
Kali ini Tuan Muda
tak akan mengecewakan Yang Mulia.
Jika tak mau mengecewakanku,
dia harus kalah lagi.
Rupanya kau menganggapku bodoh.
Setelah dipikir, aku memberi kodok emas
untuk melatih tuan mudamu.
Bukankah Yang Mulia senang
bisa melihat Tuan Muda dipermalukan
di depan banyak orang?
Menurutku itu senilai dengan kodok emas.
Ya, aku memang senang.
Aku berharap dia kalah lagi kali ini
agar aku bisa melihatmu menangis
karena kehilangan ini.
Ini sepasang
dengan giok merah Jang Uk, 'kan?
Jika seorang pria
berbagi barang dengan seorang wanita,
apa barang itu berarti simbol perasaannya?
Kau sengaja ingin memanfaatkanku?
Jika hari ini Jang Uk kalah
dan giok ini menjadi milikku,
akan langsung kuhancurkan.
Kau juga harus kehilangan sesuatu.
Bagaimana ini?
Cintamu yang berlinang air mata
akan dicampakkan.
Terserah Yang Mulia.
Menurutku giok itu
senilai dengan sepuluh pertandingan.
Bukankah ini barang paling berharga
yang senilai dengan hidupmu?
Jika sudah rela mempertaruhkan nyawa,
perasaannya tak akan hilang
hanya karena kehilangan itu.
Jadi, kau sungguh tak masalah
jika kehilangan ini?
Baiklah.
Aku akan membuangnya.
Ternyata kau sungguh tak peduli.
Berarti kau sudah menipuku.
Katanya mempertaruhkan
barang yang paling berharga,
tapi kau tak peduli meski dibuang.
Kau berbohong padaku.
Bagaimana kau
akan mempertanggungjawabkannya?
Katamu mau bertaruh nyawa?
Baiklah.
Kali ini, jadikan nyawamu taruhan.
Aku sudah kehilangan sembilan kodok emas.
Aku tak mau kehilangan lagi.
Jadi, hadiah pertandingan kali ini
adalah kau.
Terserah Yang Mulia.
Jika Jang Uk kalah,
tuanmu bukan Jang Uk lagi,
tapi pemenang pertandingan itu.
Baik. Aku akan mempersiapkan diri.
Kau yang terakhir
melawan Jang Uk hari ini?
Namaku Cha Beom.
Aku akan mengalahkan Jang Uk.
Kau harus menang.
Jika kalah,
aku akan menghalangi
masa depanmu sebagai penyihir.
Apa kau yakin bisa mengalahkannya?
Selalu ada hal tak terduga
dalam pertandingan.
Cukup!
Aku hanya butuh yang pasti menang.
Aku butuh kepastian.
Aku tak bisa memberikan kepastian.
Jang Uk benar-benar tak terduga.
Dia bahkan mengalahkan Yang Mulia.
Hanya ada satu orang di sini
yang pasti menang dan bisa memberi
Yang Mulia kepastian
Seo Yul.
Seo Yul?
Awalnya aku hanya iseng
melakukan taruhan ini,
tapi aku benar-benar kesal.
Aku kehilangan sembilan kodok emas
hanya demi meruntuhkan harga diri Jang Uk.
Jika hal tak terduga terjadi,
lalu dia menang di pertandingan terakhir,
aku akan terlihat sangat konyol.
Makanya aku perlu seseorang
yang pasti akan menang.
Dan orang itu adalah kau,
penyihir terbaik Jeongjingak,
sekaligus sepupuku.
Aku tahu kau sangat akrab dengan Jang Uk,
tapi apa kau bisa melawannya
demi putra mahkota sekaligus sepupumu
sekali ini saja?
Aku akan melakukannya.
Sungguh?
Kau bersedia melawan Jang Uk untukku?
Aku akan mengalahkannya.
Aku bisa beri kepastian.
Tentu saja.
Aku juga yakin kau akan menang.
Apa Mu-deok sungguh berjanji
akan melayani yang menang?
Benar. Untuk menggantikan kodok emas…
dia bilang akan mempertaruhkan dirinya.
Aku akan kalahkan Jang Uk
dan jadikan Mu-deok pelayanku.
Baiklah.
Keluarlah, lawan terakhir Jang Uk.
Jang Uk.
Lawanmu kali ini
adalah aku, Seo Yul.
Seo Yul mengajukan diri
bukan karena ingin mengalah, 'kan?
Tidak mungkin.
Saat Park Dang-gu mengajukan diri,
Jang Uk tak mau menang percuma.
Dia tak akan mengalah.
Seo Yul bersedia bertanding
dan beri kepastian akan menang.
Mulai!
Benar kata Yul.
Kemampuan Uk meningkat pesat.
Itu teknik melindungi diriku.
Kapan dia menguasainya?
Dia hanya mengikuti apa yang dilihatnya.
Apa dia sudah menguasai semua teknik sihir
yang digunakan oleh lawannya selama ini?
Dia mempelajari teknik lawan sebelumnya
dan mengikutinya sedikit demi sedikit.
Dia berhasil.
Pertandingan dihentikan.
Seo Yul menang.
Sudah kuduga.
Jang Uk tak menang sekali pun.
Bagaimana Jang Uk bisa gunakan
teknik Tansu pada saat terakhir?
Dia mengumpulkan energi air di udara
dan menjadikannya tetesan air.
Apa itu masuk akal?
Itu hanya bisa dilakukan
jika sudah mencapai Chisu.
Kapan kau mencapai Chisu?
Kemarin aku ingin bicara denganmu.
Aku bilang kau pasti akan kaget.
Kau sungguh luar biasa.
Selamat, Uk.
Jang Uk!
Rupanya kau sudah mencapai Chisu.
Selamat, Temanku!
Kalian lihat, 'kan?
Jang Uk sudah mencapai Chisu!
- Sungguh?
- Hei, selamat.
- Hebat sekali.
- Selamat, ya!
- Kau sungguh luar biasa.
- Selamat!
Aduh.
Ayo kita ke Sejukwon.
Mu-deok pergi bersama Pangeran.
Mereka pasti sedang membicarakan
akhir dari taruhan mereka.
Aku takut dia melakukan
hal yang konyol lagi.
Biar aku yang memeriksanya.
Benar, Yul yang harus mengurus Mu-deok.
Tuannya Mu-deok adalah Yul sekarang.
Harus begitu di depan Pangeran.
Biar Yul saja yang menyusul Mu-deok.
Kau harus ke Sejukwon.
Ayo cepat pergi.
- Hati-hati.
- Hei, sakit.
Astaga. Hati-hati.
Tuan Muda kalah sebanyak sepuluh kali
sesuai perkataan Yang Mulia.
Yang Mulia menang taruhan ini.
Rupanya kau sudah tahu
bahwa Jang Uk sudah mencapai Chisu.
Makanya kau berani mempertaruhkan dirimu.
Jika Cha Beom yang maju
sesuai rencana awal,
Tuan Muda pasti akan menang.
Dia bukan tuan mudamu lagi.
Mulai sekarang,
tuan mudamu adalah Seo Yul.
Kalian berbagi perasaan
sampai rela mempertaruhkan nyawa, 'kan?
Baiklah.
Kau bisa melayani tuan barumu
dan terus melanjutkannya.
Jangan bohong.
Dia tak mungkin
bisa mencapai Chisu secepat ini.
Aku tak berbohong. Semua orang melihatnya.
Sungguh?
Astaga!
Kau benar-benar luar biasa!
Jang Uk, kau benar-benar hebat.
- Aduh. Sakit.
- Maaf.
Sudah cukup. Aduh, sakit.
Kau maju melawan Tuan Muda Uk karena takut
aku akan menjadi pelayannya Cha Beom, ya?
Terima kasih sudah memperhatikanku.
Kau adalah pelayanku mulai sekarang.
Karena ini janji
dari hasil pertandingan antara penyihir,
kau harus pura-pura menepatinya.
Ya.
Jika kau membutuhkan sesuatu,
aku akan melakukannya kapan pun.
Tidak perlu.
Kau bisa pergi menemui Uk juga.
Sebagai gantinya,
kau harus melakukan satu hal.
Saat aku selesai berlatih di Songrim
dan harus kembali ke rumah,
ada seseorang yang ingin kubawa.
Kau harus membantuku supaya orang itu
bisa ikut denganku.
Kau memiliki seseorang
yang begitu penting seperti itu?
Kau harus berjanji akan membantuku.
Karena ini adalah permintaan tuanku,
aku berjanji akan membantumu.
Ada pemindah jiwa di Sejukwon,
kenapa kau membiarkan Uk masuk?
Aku terpaksa melakukannya. Dia terluka.
Aku menyuruhnya untuk berbaring
dan diam selama beberapa hari.
- Apa dia terluka parah?
- Tidak.
Dia tak terluka parah.
Dia sembrono sekali.
Kenapa bertanding dengan Yul?
Seharusnya kubiarkan dia memancing
dengan Guru Lee saja.
Aku salah menyuruhnya kembali.
Sepertinya dia bukan hanya bermain
dan bersenang-senang saja.
Uk sudah mencapai Chisu sekarang.
Apa?
Kau juga kaget, 'kan?
Ini sungguh luar biasa.
Dia bukan orang biasa.
Jadi, selama ini,
selama kau pergi memancing
dengan Guru Lee,
apa yang kau pelajari?
Aku belajar cara menangkap ikan emas.
Rupanya dia bertekad
untuk membuatmu mencapai Chisu.
- Apa dia menjadikanmu muridnya?
- Bukan begitu.
Ada alasan lain
kenapa dia memperhatikanku.
Alasan lain?
Apa dia mengatakan
sesuatu…
kepadamu?
Karena ini menyangkut keluargaku,
aku menyadarinya lebih dahulu,
lalu menanyakannya.
Rupanya kau sudah mengetahuinya juga.
Aku…
berharap kau tak tahu.
Tidak.
Aku sudah mengetahuinya sekarang.
Tidak bisa dibiarkan begitu saja.
Lalu apa yang akan kau lakukan?
Dengan Kim Do-ju.
Ada apa dengan Kim Do-ju?
Guru Lee memperhatikan
dan memperlakukanku dengan baik
untuk mengambil hati Kim Do-ju.
Apa yang akan kau lakukan?
Bagaimanapun, Guru Lee jauh lebih baik
karena dia banyak membantuku.
Namun…
aku merasa
tetap harus memberimu kesempatan
karena aku jauh lebih lama mengenalmu.
Kesempatan apa?
Apa kau tahu
bahwa Guru Lee tinggal di rumahku?
Aku bertanya-tanya
dia berada di mana sekarang.
Ternyata dia tinggal di rumahmu.
Ya.
Aku yakin mereka pasti
sedang makan bersama sekarang.
Kim Do-ju sangat perhatian.
Dia selalu tulus menyiapkan pakaian
dan makanan untuk siapa pun.
Tidak butuh waktu lama
untuk saling menyukai.
Aku berharap Kim Do-ju
hidup dengan pria yang sangat perhatian.
Jika kau tak keberatan,
aku mau menjodohkan mereka
dengan lebih agresif.
Guru Lee sudah sangat tua.
Namun, dia terlihat lebih muda darimu.
Tetap saja tak masuk akal.
Dia berlatih ilmu sihir
dengan minum teh dangeun.
Mana mungkin bisa hidup bersama?
Aku juga pernah minum teh dangeun
dan bisa kembali seperti semula.
Tak ada yang tak mungkin.
Tidak bisa hidup bersama
jika hanya sepihak!
Kim Do-ju juga harus menyukainya.
Untuk waktu yang sangat lama,
dia hanya menyukai satu orang
dan cintanya tak pernah berubah.
Jin.
Apa kau berpikir bahwa Kim Do-ju
masih menyukai Jang Gang sampai saat ini?
Aku yang paling tahu Kim Do-ju.
Jangan sembarangan menerkanya.
Astaga.
Kau benar-benar tak peka.
Kau bahkan tak tahu
bahwa dirimu sangat tak peka.
Kau tak tahu apa-apa.
Dia sudah lama
berhenti menyukai Jang Gang. Ada-ada saja.
Rupanya hari itu…
adalah orang itu juga.
Ini teh quince yang baru aku buat.
Harum sekali.
Tidak baik menyimpan
bunga yang sudah layu di rumah.
Bunga menjadi berharga
karena cuaca makin dingin.
Karena tak baik, aku harus membuangnya
Aku senang jika ada bunga di rumah
karena membuatku tak merasa kesepian.
Aku membawa teko teh,
tapi lupa tak membawa cangkir.
Bagaimana ini bisa hidup kembali?
Apa Guru Lee yang melakukannya?
Indah sekali.
Rupanya
yang memberikan bunga liar hari itu
adalah Guru Lee juga.
Menurutku kau sangat perhatian.
Aku?
Kau bisa terus tinggal di sini.
Aku akan melayanimu dengan baik.
Terima kasih.
Apa wanita itu istri Jang Gang?
Ya. Dia terlihat sangat anggun, 'kan?
Apa itu wanita
yang kata Yeom sangat disukai Jin?
Dia tak pernah layu
dan selalu terlihat sangat anggun.
Mungkin itu sebabnya
dia selalu berada di hatinya.
Atau mungkin…
dia memang tak menyukaiku.
Aku tak bisa memahaminya.
Meski ini perintah Pangeran,
apa harus dilarang menemuiku
karena bukan pelayanku lagi?
Mu-deok pasti sangat mengkhawatirkanku.
Aku yakin Mu-deok tak punya pilihan lain.
Aku sudah bilang kau baik-baik saja.
Tidak bisa begitu.
Apa bisa tenang
hanya dengan mendengar kabar?
Dia harus menemuiku.
Ayo kemari.
Kau pasti akan sedih melihatnya.
Burung ini biasanya digunakan untuk
mengirim pesan ke Kota Pertahanan Seoho.
Naik kuda tercepat sekali pun
butuh waktu sekitar tiga atau empat hari.
Padahal jarak tempuhnya sangat jauh.
Dia hebat sekali.
Apa kau membawa peluit pemberianku?
Maaf, aku tak selalu membawanya.
Padahal barang pemberian
orang yang kau cintai.
Aku kecewa.
Jika ditiup panjang dua kali,
dia akan kembali.
Kau meniupnya dengan baik sebelumnya.
Mau coba?
Itu.
Burungnya kembali.
Sekarang tiup pendek dua kali.
Aku mengatakannya agar Yul merasa tenang.
Dia khawatir burung peliharaannya
mungkin menderita saat musim dingin.
Aku hanya asal mengatakannya.
Lihat? Mu-deok baik-baik saja.
Hei, Uk.
Omong-omong, apa yang Mu-deok
dan Pangeran pertaruhkan?
Katanya kau harus mendapatkannya.
Entahlah. Karena kalah,
tak bisa didapatkan kembali.
Dia sama sekali tak peduli
meski tak bisa mendapatkannya kembali?
- Memang apa yang dipertaruhkan?
- Jangan tanya.
Padahal Uk ada di Sejukwon,
tapi kenapa kau tak ke sana sekali pun?
Kau bisa menemuinya
tanpa harus memedulikanku.
Bukan begitu.
Aku merasa tak pantas menemuinya.
Jadi, kau sungguh tak masalah
jika kehilangan ini?
Aku harus menemukannya.
Aku harus menemukannya hari ini.
Aku harus menemukannya
untuk bisa menemui Jang Uk tanpa malu.
Aku yakin
Jang Uk minum teh dangeun.
Aku sudah merasa aneh sejak dia kabur.
Kemampuannya terasah dalam waktu singkat,
lalu mengalahkan Pangeran.
Dia pasti meminta Guru Lee
untuk menjadi gurunya,
lalu berlatih dengan minum teh dangeun.
Kalian melihat Guru Lee, 'kan?
Murid langsung Tuan Seo Gyeong,
sekaligus guru Tuan Heo Yeom.
Namun, dia tampak lebih muda
dari Tuan Park Jin.
Itu karena dia berlatih
dengan minum teh dangeun.
Katanya dia tak menua karena mencapai
level yang cukup tinggi di usia muda.
Begitu? Setahuku dia kembali
menjadi muda karena ilmu sihir.
Apa benar?
Bagaimanapun,
Jang Uk benar-benar sudah gila.
Untuk apa mencapai Chisu?
Meski aku sangat terdesak,
aku tak bisa minum teh dangeun.
Tentu saja. Aku juga tak bisa.
- Dia sudah gila.
- Benar sekali.
Mereka pasti iri.
Ada banyak sekali rumor konyol
mengenai Tuan Muda Jang Uk.
Belakangan ini,
aku tidur dengan nyenyak
setelah minum obat buatan orang itu.
Syukurlah obat herbal yang kau buat
ternyata membuahkan hasil.
Obat itu terbuat dari rumput hijau
yang tumbuh di rawa Kota Pertahanan Wol.
Karena memiliki efek sedasi
untuk menenangkan pikiran dan tubuh,
tidur pasti menjadi lebih nyenyak.
Pantas Heo Yeom merekomendasikanmu.
Meski aku bisa tidur dengan nyenyak,
kepalaku masih tetap sakit dan mendengung.
Setelah kasus pemindah jiwa bulan lalu,
kondisi Yang Mulia makin parah.
Pemindah jiwa itu berusaha
untuk memasuki istana.
Kemungkinan pemindah jiwa
sudah memasuki istana.
Yang Mulia tak perlu khawatir.
Jin Mu sudah memperketat keamanan.
Pemindah jiwa yang berusaha masuk
ke istana adalah anak buahnya Jin Mu.
Aku juga mendengar rumor
mengenai penemuan pemindah jiwa
di Cheonbugwan belum lama ini.
Aku tak bisa memercayai siapa pun.
Karena kegelisahan Yang Mulia berasal
dari pikiran Yang Mulia sendiri,
bagaimana jika Yang Mulia
mencari ketenangan dengan cara lain?
Apa Yang Mulia tahu Guru Lee Rami?
Murid terakhir Tuan Seo Gyeong?
Aku pernah dengar cerita mengenainya,
tapi baru melihatnya di Songrim kemarin.
Karena kakekku adalah muridnya,
aku pernah dengar sesuatu mengenainya.
Kemungkinan dia bisa mengatasi
kegelisahan yang dialami Yang Mulia.
Apa dia bisa langsung menemukan
semua pemindah jiwa yang ada di sekitarku?
Aku tak tahu
karena belum pernah bertemu dengannya.
Yang Mulia bisa mengundang Guru Lee Cheol
ke istana dan menanyakannya langsung.
Kalian membersihkannya tiap hari,
tapi kenapa air pot bunga dibiarkan rusak?
Maafkan kami.
Jika Bu-yeon kembali
dan melihat air pot bunga
di kamarnya rusak,
dia pasti akan sangat sedih!
Ganti kain alas tempat tidur
dan singkirkan itu!
Bagaimana jika anakku tersandung?
Kenapa disimpan di sini?
Sudah puluhan orang yang kemari,
tapi semuanya bukan Bu-yeon.
Ibu menjadi sangat sensitif
karena terus kecewa.
Benar.
Padahal sebentar lagi ulang tahunmu.
- Ini.
- Apa ini?
Ayah, ini indah sekali.
Ulang tahunku masih lama.
Ayah akan beri hadiah
yang lebih indah saat ulang tahunmu.
Aku akan coba sekarang.
Tolong pasangkan untukku.
Baiklah.
Ayah mau lihat secantik apa putri ayah.
Ayah selalu mengepang rambutku
sewaktu aku masih kecil.
Ibu bahkan tak pernah menyentuhnya.
Maafkan ayah. Apa sakit sekali?
Tidak apa-apa.
Ayah sudah lama tak menyentuh rambutmu
dan malah membuat kesalahan.
Maafkan ayah.
Tidak apa-apa. Apa terlihat cantik?
Cho-yeon, kau selalu cantik.
Ini busur Park Jin
yang dipakai saat melawanku.
Aku kalah hari itu.
Aku tak punya alasan dan tak bisa
menarik kembali hasil pertandingan itu.
Namun, jika kekuatanku kembali lagi,
aku ingin bertanding melawan Park Jin.
Apa yang kau lakukan?
Aku sedang bersih-bersih.
Jangan sembarangan menyentuhnya.
Jika kau asal menyentuh senjata
yang mengandung energi,
orang sepertimu bisa terluka.
Aku juga tahu mengenai itu.
Aku hanya bingung bagaimana
aku bisa membersihkan meja
jika kau menyimpan benda ini di sini.
Biasanya digantung dengan baik,
tapi aku lupa.
Padahal Tuan masih sangat muda,
tapi sudah mulai pikun. Gawat sekali.
Sebagai pelayan Songrim,
aku ikut prihatin melihatnya.
Jika kau sudah mulai pikun,
bagaimana nanti ke depannya?
Tuan Park,
kau harus tetap sehat. Kau itu masih muda.
Aku akan datang lagi
untuk membersihkan sisanya.
Dia benar-benar lihai
dan kurang ajar.
Bagaimana Mu-deok
bisa bertemu dengan Uk?
Aku tak begitu tahu.
Dia dijual ke Chwiseonru karena utang.
Dan kudengar Jang Uk yang menebusnya.
Kalau begitu, pergilah ke Chwiseonru
dan cari tahu mengenai Mu-deok.
Aku ingin tahu bagaimana
dia hidup sebelumnya
dan orang seperti apa.
Aku juga tak begitu mengetahuinya.
Kebetulan broker yang membawa Mu-deok
sedang di kota pertahanan.
Jika bertemu dengannya,
aku akan menyuruhnya ke Songrim.
Hei, Broker.
Kau pernah melihatku di Desa Sari, 'kan?
Ada masalah apa?
So-i.
Apa kau tak melihat So-i
di kota pertahanan?
Apa kau tahu dia ada di mana sekarang?
Aku tak tahu.
So-i bukan penduduk Desa Sari.
Dia hanya tinggal beberapa saat,
lalu merampok barang penduduk desa.
Beri tahu aku saat tertangkap.
Bagaimana aku bisa menangkap So-i?
Sialan.
So-i benar-benar mengerikan.
Apa mungkin dia ke sini
untuk mencari Mu-deok?
Aku akan mengirimkanmu
ke Jinyowon dalam waktu dekat.
Sebelum itu, ada yang harus diselesaikan.
Ini. Ayo dimakan.
Hei! Kau ambil kantong uangku, ya?
Serahkan cincinku.
Apa benar mereka yang berpapasan
denganmu di kota pertahanan?
Benar. Kenapa kau membawa mereka ke sini?
Aku sangat menyukaimu
karena kau tangguh dan pintar.
Namun, kau berbahaya juga.
Aku ingin menunjukkan sesuatu.
Wakil Gwanju,
terima kasih sudah memberikanku santapan.
Takutlah.
Kau akan menjadi seperti itu
jika mengkhianatiku atau ketahuan.
Baiklah.
Beri tahu aku siapa lagi
yang mungkin mengenalimu.
Aku harus menyingkirkannya.
Apa ada lagi?
Ya.
Coba cari yang benar.
Aku jelas melemparnya ke arah sana.
Tidak terlihat.
Cari di sebelah sana.
Aku sudah mencarinya dari tadi,
tapi tak ada.
Coba cari lagi.
Tidak terlihat sama sekali.
Baik, Yang Mulia.
Aduh. Sepertinya ada di sekitar sini.
Di sebelah sana. Periksa yang benar.
Yang Mulia sedang apa?
Bukan urusanmu. Pergilah.
Aku tak tega melihat Kasim Oh.
Kurasa aku harus memberi tahu sesuatu.
Apa aku diperbolehkan bicara?
Apa? Kenapa? Ada apa?
Apa…
Apa Yang Mulia
sedang mencari ini?
Kau menemukannya?
Aku mencarinya sepanjang malam
dan menemukannya beberapa waktu lalu.
Yang Mulia membuangnya, 'kan?
Karena aku yang menemukannya,
ini menjadi milikku kembali.
Astaga.
Kasim Oh, berhenti
dan keluarlah dari sana.
Baik, Yang Mulia.
Aduh.
Karena Yang Mulia membuangnya,
aku bisa kembali memilikinya.
Aku berutang budi lagi kepada Yang Mulia.
Ya.
Aku sengaja tak menghancurkannya
atau melemparnya lebih jauh.
Karena kubuang di sini,
kau bisa menemukannya.
Aku mungkin lancang karena berusaha
memahami niat Yang Mulia.
Apa Yang Mulia marah-marah
dan ketus seperti ini
karena merasa bersalah kepadaku?
Kau seharusnya diam saja
dan tak mengatakan apa pun.
Beraninya kau menerka perasaanku!
Mohon ampun, Yang Mulia.
Yang Mulia.
Aku diminta Tuan Heo untuk menyampaikan
bahwa Guru Lee sedang ada di sini.
Baiklah. Apa dia ada di Sejukwon?
Ya. Guru Lee
dan muridnya, Jang Uk, berada di sana.
Alasan kemampuan Jang Uk meningkat
adalah teknik berlatih Guru Lee yang aneh.
Jika bukan karena itu,
dia tak mungkin menang melawan Yang Mulia.
Ayo pergi.
Tuanmu bukan Jang Uk lagi,
melainkan Seo Yul.
Jika aku yang melawan Jang Uk dan menang,
kau bisa menjadi pelayanku.
Jika kau yang melawannya,
tuanku tak akan mungkin berubah.
Aku mungkin akan mengalah karena tak tega.
Dia kasihan sekali.
Semua orang di Songrim sudah tahu
bahwa Jang Uk minum teh dangeun.
- Benar, 'kan?
- Kenapa pura-pura tak tahu?
Bukankah kau yang paling tahu?
Kau yang membuatkan teh dangeun
untuknya setiap hari, 'kan?
Tidak pernah begitu.
Jika tak, bagaimana dia bisa
mencapai Chisu secepat itu?
Dia bukan putra kandung Jang Gang.
Ibunya masuk ke Keluarga Jang
dan berhubungan dengan pria lain.
Kini garis keturunan keluarganya
akan berakhir di tangan putranya.
Ayahnya menutup pintu energinya
karena tak mau punya putra seperti dia.
Dia sudah berusaha susah payah,
jadi, wajar meminum teh dangeun.
Benar.
Kalian jahat dan kejam sekali.
Apa?
Apa katamu?
- Kau mendengarnya dengan jelas.
- Kau benar-benar…
- Katakan sekali lagi.
- Kalian pasti akan memukuliku.
Katakan lagi!
Katakanlah.
Mereka ingin mendengarnya.
Jadi, katakanlah sekali lagi
dengan lantang dan jelas.
Kalian jahat dan kejam sekali!
Apa kalian mendengarnya
dengan jelas sekarang?
- Ya.
Mu-deok, kau membawa
barang pemberianku, 'kan?
Tunjukkan pada mereka.
Itu adalah kantong dupa pemberianku.
Jika ada yang memukul, menghina,
dan merundungmu di belakangku,
kau harus melaporkannya kepadaku.
Baik.
Pergilah.
Sungguh tindakan bodoh
jika kalian menjadikan
lawan yang sangat kuat
sebagai musuh hanya karena iri.
Ada noda tinta di bahumu.
Kau bisa menghilangkan
noda hitam ini dengan nasi putih.
Meski hitam dan putih terlihat kontras,
nodanya akan hilang
jika dicampur dengan baik.
Kata-kata yang bagus.
Yang Mulia membacanya di mana?
Kau tak perlu tahu.
Itu soal ujian
yang tingkat persaingannya tinggi.
Tuan Muda Uk tak ada di sini?
Kudengar kau terluka.
Apa kau baik-baik saja sekarang?
Ya. Semuanya berkatmu.
Terima kasih sudah mengirimkan obat.
Beberapa waktu lalu, Kim Do-ju
mengundangku untuk makan di rumahmu.
Apa kau bisa ikut makan bersama juga?
Ya.
Kalau begitu, aku akan
memberi tahu tanggalnya lewat Mu-deok.
Kau kenal Mu-deok?
Aku sebelumnya pernah menunggumu
di dalam kamarmu,
lalu pergi sebelum sempat bertemu.
Aku bertemu dengan Mu-deok
di kamarmu waktu itu.
Jangan pergi.
Jangan ke kamar dan tunggu di sini saja.
Biar aku yang mengambil bajumu.
Apa maksudnya?
Apa dia sedang mendekatiku?
Apa yang kau bicarakan?
Bukan apa-apa.
Astaga.
Jangan bergerak.
Sudah pergi.
- Sudah pergi?
- Ya.
- Kau tak disengat.
- Aku kaget.
Mu-deok.
Halo, Mu-deok. Kita bertemu lagi.
Kalau begitu, jaga kesehatanmu.
Kita bertemu lagi di istana.
Baik.
Ada apa? Kau berlari ke sini?
Ya.
Padahal aku terluka,
tapi kau baru datang sekarang.
Kenapa?
Ada yang lebih penting
dari tuanmu yang berganti?
Tidak.
Penyihir lain terus membicarakanmu.
Aku ingin memastikannya.
Rupanya kau sudah mendengarnya.
Kenapa harus lari? Kau tahu itu tak benar.
Entahlah. Kau menangkap ikan emas
tanpa sepengetahuanku.
Kau mungkin
sudah menjadi murid Guru Lee juga.
Apa? Tentu saja tidak. Kenapa kau…
Cukup.
Aku yang merekomendasikannya.
Aku terpaksa harus menerimanya.
Bagaimana aku harus membuktikan ini?
Aku terpaksa melakukannya.
Kau lihat, 'kan?
Aku bukan wanita bagimu.
Jika mau membuktikannya,
kau seharusnya memeluk wanita cantik tadi.
Apa aku benar-benar harus melakukannya?
Ya. Silakan melakukannya.
Sungguh akan kulakukan. Jangan protes.
Baik, lakukan saja!
Kau pernah mengajariku
untuk menyerang
saat lawan paling tak menduganya.
Aku hanya mengikuti apa
yang pernah kau ajarkan kepadaku.
Ya. Kerja bagus. Kau sungguh luar biasa.
Omong-omong,
kudengar kau pernah bertemu
dengan gadis tadi di kamarku sebelumnya?
Memangnya kenapa?
Itu alasanmu melarangku ke kamar?
Apa begitu?
Aku tak ingat.
Ternyata jauh lebih sulit memahamimu
daripada menarik
energi Danau Gyeongcheondaeho.
Kau menarikku waktu itu, ya?
Guruku, aku akan ke istana hari ini.
Raja mengundang Guru Lee,
dan aku akan pergi menemaninya.
Aku memang ingin bertemu
dengan Ratu lagi. Baguslah.
Hati-hati.
Ya. Aku akan menceritakannya
kepadamu nanti.
Jang Uk.
Aku menemukan ini.
Aku tak sengaja menemukannya
dan merasa harus memberitahumu.
Pergilah.
Kenapa pemimpin Songrim mencariku?
Kau ingat Mu-deok
yang kau bawa ke sini, 'kan?
Dia ingin tahu
bagaimana hidupnya dahulu di Desa Sari.
Kenapa menanyakannya kepadaku?
Seharusnya tanya langsung ke Mu-deok.
Dia di sini, 'kan?
Dia tak ada di sini.
Dia di Songrim sekarang.
Mu-deok?
Dia tak bisa melihat.
Kenapa bisa ada di Songrim?
Kalian dan Jang Uk diminta
untuk menemani Guru Lee ke istana.
Uk juga ikut?
Apa dia sudah pulih?
Cepat bersiap.
Harus berangkat sebentar lagi.
Kau harus hati-hati saat pergi ke istana.
Kemungkinan batu es ada di sana.
Aku juga tahu.
Mereka menyembunyikannya
secara terang-terangan.
Kita juga hanya berusaha masuk
Saat aku terakhir diundang ke istana,
Jin, kau masih sekecil ini.
Aku masih ingat permen yang dibawakan
dari istana untukku waktu itu.
Omong-omong,
apa kau yakin
tak perlu menyiapkan hadiah untuk Raja?
Aku sudah menyiapkannya.
Yeom.
Kirim pesananku ke istana.
Pastikan sampai tepat waktu.
Baik, Guru.
Antara pukul 17.00 dan 19.00, ya?
Antara pukul 19.00 dan 21.00, Bodoh.
Ya, maafkan aku.
Seharusnya ditulis agar tak lupa.
Dahulu kau sering tak fokus,
dan sekarang, kau bahkan gampang lupa.
Ayo pergi.
- Hati-hati di jalan.
- Hati-hati.
Aku tak terbiasa setiap kali melihatnya.
Mu-deok.
Tuan Park mencarimu.
Tuan Park?
Mu-deok.
Jati dirimu
sudah terungkap oleh orang ini.
Aku sudah menceritakan
mengenai matamu ke Tuan Park Jin.
Apa aku ketahuan?
Tuan Park, mengenai itu…
Bukan hanya Mu-deok yang merekayasa ini.
Aku juga terlibat karena neneknya
terus memohon kepadaku.
Keluarga Mu-deok hidup berkekurangan.
Karena takut dijual untuk melunasi utang,
kami terpaksa berbohong
bahwa dia tak bisa melihat.
Sama seperti orang yang pura-pura lumpuh
supaya tak disuruh ikut berperang.
Kenapa kau pura-pura tak bisa melihat
saat dijual ke Chwiseonru?
Dia berusaha untuk melarikan diri.
Meski dijual karena terlilit utang,
akan lebih mudah untuk kabur,
jika pura-pura tak bisa melihat.
- Bukankah begitu?
- Ya, benar sekali.
Aku bertemu Tuan Muda Uk
saat berusaha untuk melarikan diri.
Dia menebusku karena kasihan padaku.
Maaf sudah berbohong.
Aku bersalah.
Selain pura-pura buta,
dia tak pernah melakukan hal tercela.
Mu-deok bahkan merawat neneknya.
Dia anak yang baik.
Kenapa kau berbohong untukku?
Aku dibayar untuk melakukan itu.
Kau dibayar?
Namun, kau benar-benar bisa melihat?
Sudah kuduga.
Aku merasa aneh
saat kau bilang tak bisa melihat.
- Apa?
- Kau bilang tak bisa melihat,
tapi kau tahu siapa yang ada di depanmu.
Kau juga tahu
apa akan turun hujan atau salju.
Ada beberapa orang di Desa Sari
yang mengatakan
bahwa kau sengaja menipu orang
dengan pura-pura tak bisa melihat.
- Begitu, ya.
- Jika butuh sesuatu,
kau bisa mencariku
di penginapan dekat pelabuhan.
Ya?
Hampir lupa.
Apa kau bertemu dengan So-i?
So-i?
Dia kini ada di kota pertahanan.
Orang-orang Geng Walja mencarinya.
Dia sepertinya melakukan kejahatan lagi.
Dia juga yang merampok rumahmu
setelah nenekmu meninggal.
Kau sebaiknya
tak berurusan dengannya lagi.
Kau pasti berusaha susah payah
untuk diterima di sini.
Kau bilang kau dibayar?
Siapa yang membayarmu?
Ju-wol.
Kau tak perlu berterima kasih.
Itu adalah uang tuan mudamu.
Jika ada yang mencari
atau bertanya mengenai Mu-deok,
selesaikan dengan ini.
Dan tentu saja, setengahnya untukmu.
Lagi pula, kau tak melakukan
kejahatan yang besar.
Aku juga mendapat bagian.
Selain itu, aku juga menyukaimu.
Terima kasih banyak.
Sebenarnya ada apa dengan matamu?
Sudahlah.
Kau pasti punya alasan sendiri.
Jika Jang Uk tak bertindak sebelumnya,
aku pasti sudah ketahuan Park Jin.
Jika aku ketahuan,
Jang Uk juga dalam bahaya.
Selamat datang, Guru Lee Cheol.
Terima kasih sudah mengundangku,
Yang Mulia.
Apa dukun dari Keluarga Choi
menyuruhmu untuk menyingkirkanku?
Dukun dari Keluarga Choi.
Apa itu wujud asli Ratu?
Mu-deok.
So-i yang kau bicarakan tadi.
Mungkin dia orang yang kemari
dan mencarimu beberapa waktu lalu.
Karena berbahaya,
kau harus lebih berhati-hati.
Aku takkan bisa mengenalinya
karena tak tahu wajahnya.
Aku seharusnya
tanya lebih banyak ke pria tadi.
Jika butuh sesuatu, kau bisa mencariku
di penginapan dekat pelabuhan.
Penginapan dekat pelabuhan.
Jati dirimu
sudah terungkap oleh orang ini.
Di sini ada Broker Kim dari Desa Sari, ya?
Ya. Dia baru saja masuk.
Kamar terakhir di lantai dua.
Tuan, ini Mu-deok.
Tuan.
Guru Lee.
Jika kau murid langsung Tuan Seo Gyeong,
usiamu seharusnya lebih dari seabad.
Bagaimana kau bisa tetap terlihat muda?
Menurut Yang Mulia,
kira-kira berapa usiaku sekarang?
Usiamu terlihatnya
sekitar pertengahan 30 tahun
atau paling tua sekitar 40 tahun.
Usia tubuhku
sesuai dengan penglihatan Yang Mulia.
Apa?
Jiwaku yang berusia lebih dari 100 tahun.
Tubuhku yang sebenarnya
sudah habis terbakar.
Tubuhku saat ini bukan milikku.
Kalau begitu,
apa kau mengganti tubuhmu?
Ya.
Aku pemindah jiwa.
Yang Mulia.
Alasan Yang Mulia memanggilku ke istana
untuk menemukan pemindah jiwa, 'kan?
Aku akan menemukannya.
Aku bisa mengenali pemindah jiwa.
Guru Lee sudah tahu sejak awal
bahwa Mu-deok adalah pemindah jiwa.
Rupanya kau
yang membunuh orang ini.
Ada apa dengan jasad-jasad ini?
Hidup macam apa yang Mu-deok jalani?
Mu-deok menyembunyikan sesuatu
- yang tak boleh diungkap.
- Astaga!
Sebaliknya, ia akan memberitahumu
dengan menggonggong.
Sudah kuduga,
ada lebih banyak pemindah jiwa di istana.
Jika terungkap bahwa bintang kerajaan
terbentuk karena sihir,
Songrim pun ikut berakhir.
Ini bahaya.
Kau mungkin tak mengenalnya,
tapi dia mengenal Mu-deok.
Kita butuh Jang Gang.
Kita tunggu sampai dia kembali
atas keinginan sendiri.
Mu-deok, sedang apa di sini?
Aku tak bisa meninggalkan
Tuan Muda Jang Uk.
Teruslah mencintaiku hingga akhir hayat.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia